# Einleitung

Der Begriff "Web Components" ist ein Dachbegriff für mehrere entstehende Standards \cite{citeulike:13844988}, die es für Webentwickler ermöglichen sollen, komplexe Anwendungsentwicklungen mit einer neuen Sammlung an Werkzeugen zu vereinfachen. Diese sollen die Wartbarkeit, Interoperabilität und Kapselung verbessern und somit ein Plugin-System für das Web schaffen. Durch die neuen Standards soll das Web zu einer Plattform werden, die es ermöglicht die Web-Sprache selbst, HTML, zu erweitern. Dies ist bisher nicht möglich, da die HTML-Technologie, und somit die Möglichkeiten HTML-Tags zu benutzen, vom W3C definiert und standardisiert wird. Unter den wichtigsten der neuen Standard sind die folgenden vier Technologien aufzuführen: Custom Elements, Shadow DOM, HTML Templates und HTML Imports. Custom Elements ermöglichen es einem Webentwickler eigene HTML-Tags und deren Verhalten zu definieren, oder bereits vorhandene oder native HTML-Tags zu erweitern. Das Shadow DOM stellt einen Sub-DOM in einem HTML Element bereit, welcher dem Element zugehöriges Markup, CSS und JavaScript kapselt. HTML Templates stellen, wie der Name impliziert, einen Template-Mechanismus für HTML bereit \cite{citeulike:13842702} und erlauben das Laden von HTML-Dokumenten in andere HTML-Dokumente \cite{citeulike:13842701}.

Diese neuen Technologien werden allerdings noch nicht von den populärsten Browsern, zu welchen Google Chrome, Mozilla Firefox, Opera und der Internet Explorer, bzw. Edge, gehören, unterstützt. Des Weiteren ist das Implementieren einer Applikation, welche diese Technologien nativ benutzt, bisher sehr komplex und schwierig zu organisieren. Im Zuge dessen, entwickelt Google aktiv an einer Bibliothek namens Polymer, welche sich diesen Problemen annimmt.
Polymer stellt dabei eine Reihe an unterschiedlichen Schichten dar, welche den Umgang mit Web Components vereinfachen sollen. So stellt Polymer eine Sammlung an Mechanismen bereit, die älteren Browsern die nötigen Features für den Einsatz von Web Components beibringen. Ebenso soll das Erstellen von eigenen HTML-Elementen mit der Polymer-Bibliothek, und der damit bereitgestellten API, für Entwickler komfortabel gemacht werden. Um nun bereits entwickelte Web Components einfach wiederverwenden zu können, bietet Polymer eine Sammlung von fertigen Polymer-Elementen an.

Web Components und die Polymer Bibliothek greifen stark in den Entwicklungsprozess von Webseiten ein und sollen diesen Verbessern und vereinfachen. Die Seitenbau GmbH interessiert sich stark für diese neue Technologie, da Wiederverwendbarkeit, Wartbarkeit und neue Technologien im Fokus des Frontend Engineerings des Unternehmens stehen.
Die Seitenbau GmbH ist ein mittelständischer IT-Dienstleister und unterstützt seit 1996 Organisationen aus Privatwirtschaft und öffentlicher Verwaltung bei der Planung, Konzeption und Umsetzung hochwertiger Softwarelösungen für E-Business und E-Government. Zu den Kernkompetenzen der Seitenbau GmbH zählen dabei vor allem das Frontend Engineering & Content Management, die Konzeption und Entwicklung von Individualsoftware sowie der Aufbau von personalisierten Intranet- & Portallösungen.

Im Rahmen dieser Bachelorarbeit sollen die verschiedenen Technologien unter dem Dachbegriff Web Components, sowie deren Funktionsweise ohne, als auch mit der Polymer Bibliothek, untersucht werden. Zur Veranschaulichung soll eine Web Component mit Hilfe von Polymer implementiert, und mit einer ähnlichen Implementierung mit AngularJS verglichen werden. Am Beispiel einer Web Component in Form einer Multi-Navigations-Applikation sollen die Vor- und Nachteile des Einsatzes von Polymer in Hinblick auf Implementierung und Performanz dargestellt werden.
